---
title: 2018年总结
date: 2019-01-08 09:20:16
tags: 总结
updated: 
---

# 2018年总结

## 前言

2018年，我经历完毕业设计、毕业论文和毕业答辩，拿到了毕业证和学士学位，结束了4年的大学时光。
现在想来，其实依旧唏嘘不已，但是人总是要成长的，过去要给我们带来的是阅历，而不是一阵无痛呻吟。

过去的一年里，其实我并没有做计划，也没有进行一个非常计划性的学习，但是我依旧需要做出总结。我需要知道自己，新的一年应该做什么，不应该做什么，那些事情重要，那些事情不重要。

怎么说呢，人是要成长，是要往前走的，而不是一昧的感慨过去，然后站在原地期盼未来。

踏出去，才是最重要的。

## 学习

首先学习当然是最重要的，首先上半年，因为忙于毕业设计、答辩和论文的准备。所以虽然工作中有所小收获，但是没有做出总结，所以导致最终的收获也就有点付之东流。
下半年毕业之后，入职了职行力，之后在宝哥的引导下，对angular进行了一定的计划性学习，有所收获，并进行了总结。但是后续由于整个计划的一定不合理性和自身的松懈，并且有些较为好高骛远，导致后续的学习进度变得异常缓慢。

### 反思

2019年需要制定一个较为完善与合理的计划，并进行一个详细的排版，将短期计划细细划分，至少将其指定为一个按周划分阶段的分段计划。
并且整个计划内容，以打基础为主要目的，并且配合一定的需求性（比如后续的学习所需要的先行条件和工作所需相关的只是）来进行制定。
目前主要思路以ES系列为主，并且之后重新温习HTML和CSS系列，后续也将TS等纳入考虑范围（在不打乱整体计划的同时，加入一些关于学习使用某些工具或者插件的计划）。

## 身体素质

在过去的一年里，其实我还算是个夜猫子，容易出现无目的性的熬夜，主要区域在上半年，但是下半年也有出现。
同时因为毕业相关事项、工作的繁忙和自身的惰性，导致较长时间未进行运动。
结合以上两点，其实足以对我的身体产生非常不好的影响和后果。

### 反思

2019年将考虑在年后（搬家之后），每周要求自己有4次以上的运动时间，以健身房为基准，整体运动时间至少在一个小时以上（不包括运动前的热身和运动后的拉伸），并且运动内容需包括无氧运动和有氧运动，考虑到体脂过高，其中有氧运动不得少于半小时。
并且强制自己养成一个较为良好的作息，避免对身体产生过大负担，同时也让身体在运动后能得到足够的休息。

## 阅读

2018年对于书籍的阅读较少，尤其以上半年为主，虽在回校期间有借阅前端方面的书籍来阅读，但是因为并未对其做出总结，所以意义不大。后半年入职之后在引导之下，会开始阅读各类技术文章。并且对其内容做出一些对应的练习和总结，稍有收获，但是还需更加充分和频繁的去执行这类行为。
同时期还阅读过一些文学作品，其中主要以东野圭吾的书籍为准，他的书籍虽然是悬疑类小说，但是对人性的描写也较为详细。不过依旧避不开这是一本小说的定位。

### 反思
2019年，以各类技术分享网站为平台，多进行符合自己当前水平的技术文，尽量避免好高骛远。遇到高深技术文章时，可先简单查阅，并且分类收藏，方便后期去进行一个详细的阅读。
同时考虑多看一些可以提升自己的书籍，包括但不仅限于交流、管理、计划和效率性等等的书籍。


## 整体总结
在2018年其实整体表现非常差，后续虽有改善，但其实不尽人意。在新的一年里，还是需要逼自己一下，让自己自律起来。同时也要避免做出为了“自律”而去“自律”的事情，这样做非常傻逼并且没有意义。给2019年定一个关键词，就叫“提升自我”吧，程序员的前几年异常宝贵，所以还是希望自己不要再松懈下去。2019年，加油。